# Глава восьмая. Корона Севера.

Северный Предел. Гряды высоких неприступных гор, вечно укрытых снегом и льдом. Под вой ветра и безжалостные удары бури узкими тропами продвигался отряд, состоящий из сильнейших и опытнейших воинов и магов: людей, гномов, эльфов и гоблинов. Путь был нелегок, из-под ног то и дело срывались в необъятную глубину камни и куски льда, но то был единственный путь к цели отряда. 

-- Может, все-таки стоило отправиться сквозь земли орков Северной Орды? -- пробормотал Галдан, чьи зубы тряслись от холода так, что он боялся язык себе откусить. 

-- Вот и я тоже так считаю, Избранный, -- проворчал в ответ один из коренастых гномов, роскошная борода которого покрылась изморозью, -- руки чешутся зарубить парочку-другую зеленокожих…

-- Исключено, -- вмешалась в разговор Мераэль Ньевен, которая отправилась вместе с Галданом, возглавив лесных эльфов, -- у нас нет на это времени. Каждый день промедления приближает гибель этого мира, поэтому мы и отправились этим маршрутом.  

Эльфийка шла чуть впереди, переговариваясь со своими разведчиками. В отличие от гоблинов, людей и гномов, эльфы не проваливались под снег, но ступали по его поверхности, будто были совершенно невесомыми. Галдан поймал себя на мысли, что чуть-чуть завидует такой особенности. По крайней мере, сейчас она пришлась бы как нельзя кстати. 

Горы Северного Предела имели дурную репутацию из-за своего капризного и непредсказуемого характера, частых лавин и ледяных бурь, однако вот уже третий день путешествия близился к завершению, а все шло на удивление гладко и без происшествий. Галдану хотелось верить, что им благоволит удача, но в глубине души извивался неприятный червячок сомнений. 

Внезапно эльфы впереди остановились. Мераэль застыла, взгляд ее сделался совершенно стеклянным, ладонь в меховой перчатке сжималась и разжималась. 

-- Что там происходит? -- гном, шедший рядом с Галданом, выплевывал снег, забивавшийся в рот, нос и уши. 

-- Стойте! -- пронзил холодный воздух громкий крик эльфийской королевы, однако гном продолжал шагать вперед, ни на что не обращая внимания. Избранный же успел остановиться, прежде чем огромная остроконечная ледышка, бесшумно сорвавшаяся откуда-то сверху, сверкнула смертоносным острием и пригвоздила гнома к земле. 

Дальнейший путь пролегал в угрюмом молчании. Гномы даже не смогли взять тело своего сородича с собой, чтобы достойно похоронить. Ближе к вечеру отряд отыскал более-менее подходящее для отдыха место и разбил скудный лагерь. Разговоры не клеились, а взгляды чаще опасливо устремлялись вверх, чем еще день назад. 

После ужина Галдан не отправился в свою палатку, а устремился к шатру Мераэль, у входа в которую нес дозор Галадор, бесконечно преданный своей владычице капитан королевской гвардии. Еще до того, как Галдан успел вымолвить хоть слово, Галадор приоткрыл полог шатра, выпуская оттуда мягкий теплый свет. 

-- Тебя ждут, Избранный. 

Гоблин откашлялся, поправил плащ и двинулся внутрь палатки. Эльфийка, чью красоту воспевали все барды Кхелы, считая ее прекраснейшей из женщин, сидела на складном походном стуле, держа в руках какую-ту книгу. Даже в такой простой обстановке Мераэль выглядела изящно и величественно. 

-- Ваше Величество…

-- Галдан, прошу вас, давайте без этих условностей. Называйте меня по имени, когда мы наедине. 

Избранный кивнул. Он чувствовал себя неуютно каждый раз, когда оставался с ней один на один. 

-- Простите, Мераэль. Кажется, вы спасли мне жизнь сегодня. Горы и меня забрали бы, если бы не ваше предостережение. Как вы узнали о том, что произойдет?

Взгляд эльфийки сделался задумчивым и печальным. 

-- Полагаю, вам я могу рассказать. Вы поймете меня лучше многих других. Я тоже в своем роде Избранная…

Сделав паузу, королева продолжила:

-- Талант ясновидения передается в моем роду уже много тысяч лет. Правда, я не могу похвастаться его полной силой. Я лишь вижу неясные обрывки и порой слышу голоса, которые предупреждают о том, что может произойти.

Как ни грустно мне об этом говорить, но с каждым поколением Талант становится все слабее. Что-то похожее я знаю, есть и у гоблинов с вашим Талантом алхимии. Ведь мы дети своих Тара. 

И когда они покинули нас, мы начали терять их божественную природу и благословение. Пройдет время, и наши Таланты исчезнут. Даже магия со временем исчезнет. Все то, что делало нас великими, уйдет. И даже мы, эльфы, станем обычным, ничем не примечательным народом. Этого ли желали нам наши Родители?

На этих словах Королева Мераэль оборвала свою речь. Глаза ее смотрели сквозь Галдана. У него невольно поползли мурашки по спине при мысли, что, возможно, прямо сейчас королева видит это темное будущее. Сам он точно не хотел бы обладать таким даром..

-- Однако я могу помочь вам не только философскими размышлениями, - эльфийка улыбнулась, и в шатре словно стало светлее, - я одна из могущественнейших волшебниц этого мира и владею магией порталов. Я знала, что должна стать частью этого отряда еще когда мы впервые встретились в Минасе. Наши судьбы связаны, Избранный. Нам обоим суждено спасти свои народы. 

Позже, лежа в меховом спальнике и пытаясь хоть как-то согреть одеревеневшее тело, Галдан с радостью думал о том, что нашел в Мераэль не только сильного союзника, но и ту, кто разделяет его тревоги и волнения. Она понимала, каково это – нести непосильную ношу на своих плечах. 


# Раскадровка для сюжетного ролика

**Сцена 1**

**Вид сверху: карта Джи’Да. Пунктиром отмечается путь от столицы Минас до континента Фарнакс и дальше вверх, на север, в земли Северной орды. В это время на кадре с картой, в верхнем правом и нижнем углах, появляются небольшие картинки-фрагменты этого путешествия (эффект отображения маршрута, как в фильмах об Индиане Джонсе):**

**Фрагмент с плывущими кораблями во время бурного шторма.**

**Фрагмент со столицей Грашир королевства Сандорн.**

**Фрагмент, где руины древнего храма Менделефа проглядывают сквозь заросли.**

*Голос королевы Мераэль Ньевен за кадром: Галдан вел нас на север континента Фарнакс.  Именно здесь нам нужно было найти древнюю реликвию гномов - Корону Севера. Адамантиум, украшающий ее, - вот что было целью нашего похода.*

**Сцена 2**

**Утёс с панорамой северных земель. На вершине, вместе с Избранным и несколькими гоблинами-стражами, стоят эльфы во главе с королевой Мераэль Ясноокой в боевых доспехах, пара гномов, несколько воинов-людей и маг. Внизу открывается вид на крупное поселение орков, расположенное в долине. Весь отряд пристально смотрит на него, а Галдан рукой указывает в сторону лагеря.**

**Зима. Хвойный лес, тяжёлый снег лежит на ветвях деревьев. Крупный план поселения орков: его окружает высокая стена из острых деревянных кольев, а жилища украшены костями и черепами. На крышах домов лежит снег. Повсюду видны явные следы недавнего жестокого боя: ворота проломлены, в ограждениях зияют бреши.**

*Голос за кадром: "Ведь это были капли крови Адомиона, застывшие и принявшие вид кристалла.
Без них невозможно было приготовить великое зелье."*

**Сцена 3**

**Вид на центральную площадь поселения. Часть домов полностью разрушена, видны следы пожарищ — посёлок абсолютно заброшен. На улицах хаотично валяются терзаные трупы орков с оторванными конечностями.**

**На возвышении площади стоит вожский трон, украшенный костями людей и гномов, а его спинка сверху увенчана разбитыми шлемами и черепами врагов. На троне сидит крупный труп вождя орков, на голове которого покоится Корона Севера — широкий обруч с массивным красным драгоценным камнем посередине, украшенный гномьими узорами и руническими надписями. На всём теле вождя видны глубокие рваные раны.** 

*Голос за кадром: "Но мы еще не знали, что Проклятие Адомиона уже успело распространиться и в этих землях."*

**Сцена 4**

**Трон повернут в кадр на три четверти, на заднем плане земля усеяна телами его павших воинов.**

**Голова вождя безжизненно наклонена вниз и влево. Спиной к камере перед троном застыли фигуры королевы эльфов, воина-человека в доспехах, двоих личных эльфийских гвардейцев и Галдана. Гоблин медленно подходит к трупу и протягивает руку к Короне Севера.**

**В этот самый момент глаза мёртвого вождя резко загораются потусторонним фиолетовым цветом, и он вскидывает голову. Одновременно с этим на заднем плане начинают подниматься трупы остальных орков — их глазницы также вспыхивают фиолетовым огнём.**

**Сцена 5**

**В поднимающийся труп вождя мгновенно влетает огненный шар, который успела сотворить королева эльфов. От мощного взрыва Корона Севера слетает с его головы и падает прямо к ногам Галдана. Труп вождя полностью охватывает яростное пламя, и он оседает на костяном троне.**

**Сцена 6**

**Камера начинает подниматься от пылающего трона. В кадре появляется часть отряда: Мераэль, приготовившаяся к бою, и Галдан, который быстро поднимает корону с земли.**

**Камера поднимается ещё выше, показывая, как воины отряда образуют плотное защитное кольцо вокруг трона. В обороне стоят 8–9 стражей-гоблинов, по 6 воинов от людей и гномов, 6 гвардейцев-эльфов, а маги и Галдан находятся в самом центре этого кольца.**

**Камера уходит на общий план с максимальной высоты. Становится видно, что отряд полностью окружён со всех сторон наступающей нежитью-орками. Мертвецы вылезают из разрушенных домов, заполняют собой все проулки и перекрывают улицы поселения; некоторые разорванные пополам тела ползут к кольцу защитников прямо на руках. В надвигающуюся толпу монстров со стороны отряда начинают лететь первые огненные шары и фиолетовые молнии магов. На этом моменте ролик резко обрывается.**