# Глава третья. Вторжение Южных племен.


Видения и карта Древних вели Галдана к равнинам Хаягта, что находились на юго-востоке Империи Дуджун. В этих бескрайних полях, где паслись бесчисленные стада овец и на многие сотни миль не было ни одного крупного города, а лишь небольшие посёлки степняков и одинокие стоянки пастухов, должен был находиться один из древних храмов Менделефа. 

Галдан вместе с отрядом из булэг Стражей блуждали по этим равнинам уже вторую неделю. Совет Старейшин, зная, какое бремя несет Избранный на своих плечах, посчитал разумным не отправлять единственного представителя Первого Поколения одного на опасные поиски древних храмов. Безопасность его жизни являлась главной задачей всех, кто его сопровождал.

И не было удивительным, что стражи, которые сопровождали Галдана, были самыми опытными и умелыми воинами, и их особенно тщательно отбирали из всех гоблинских племен. Поговаривали, что некоторые стражи из отряда успели даже повоевать на стороне одной из наемных команд Союза Инвия, что многое говорило об их боевых навыках и опыте.

В один из дней разведчики сообщили, что впереди их отряда движется большой обоз повозок и пеших людей. Гоблины решили, что это один из торговых караванов Империи Дуджун, державший свой путь в Восточную Балхию. 

Но когда вереница повозок и людей приблизилась к месту, где укрылись гоблины, стало понятно, что это не торговцы, а беженцы.    

Внешний вид людей говорил о том, что в дорогу они отправились в большой спешке. Поклажа в повозках была свалена беспорядочно, словно ее закидывали, не разбирая и не заботясь о ее сохранности. А одежда многих была порвана и покрыта копотью.

Все люди были измучены долгой дорогой и палящим летним зноем, от которого невозможно было найти укрытие в этих степях. Но не усталость читалась на их лицах, а тревога и страх. 

Галдан решил выйти к обозу и узнать, что приключилось с беженцами. Главный Страж, седой воин из племени Одинокой луны, был против, но алхимик уже вышел из густой травы навстречу первой группе людей. Стражам ничего не оставалось, как быстро выскочить следом за ним.

Раздались громкие женские крики. Кто-то бросился прочь от появившихся перед ними гоблинами, кто-то упал на колени и молил о пощаде.  

Тянущийся позади от первой группы основной поток беженцев остановился, не понимая, что происходит впереди.  

Гоблины явно не ожидали такой реакции и первое время стояли в растерянности, не решаясь что-то предпринять. Потребовалось немало времени, чтобы успокоить всех людей и убедить их, что гоблины не представляют угрозы.

Только после этого беженцы поведали гоблинам о страшных событиях, заставивших их бросить свои родные дома и отправиться в этот нелегкий поход…

## Раскадровка для сюжетного ролика

**Сцена 1**

**Вид крепостной стены. Архитектура — микс средневекового Китая и Японии. На стене стоит дозорный в доспехах той эпохи и смотрит на побережье. Время — 4–5 утра, погода пасмурная. Стену необходимо сделать как задник, так как мы будем использовать её в других сценах. Воин стоит за парапетом стены. Ракурс со спины дозорного, удаление — 6–7 метров. Нужно, чтобы он был в кадре в полный рост и при этом оставалось место, если рядом с ним встанут ещё 4–5 человек (чтобы в кадре могло поместиться несколько фигур).**

*Голос за кадром: На всем континенте Кхела не было государства более могущественного, нежели Империя Дуджун.*

**Сцена 2**

**Изобразить крупным планом лицо дозорного. Лицо пригодится в других сценах. На лице выражение, будто он пристально всматривается вдаль. Глаза щурятся, пытаясь разглядеть что-то вдали. Позже на лице воина застывает сильное удивление.**

*Голос за кадром: Воины и маги императорского корпуса не раз одерживали победы на полях сражений.*

**Сцена 3**

**Вид города. Архитектура — микс средневекового Китая и Японии: пагоды, храмы, обычные здания. Постепенно в окнах загораются огни. На заднем фоне — крепостные стены, а на сторожевых башнях загораются костры. Этот арт также будет нужен дальше ещё раз.**

*Голос за кадром: И, казалось, нет такой силы, которая может бросить вызов Империи.*   *(Звуки гонга, разносятся по городу)*

**Сцена 4**

**Кадр со стеной из первой сцены, но теперь уже несколько воинов стоят у парапета. Переход кадра на лицо первого дозорного. На лице выражение тревоги и волнения. Кадр заканчивается тёмным экраном.**

*Голос за кадром: Но угроза пришла, откуда не ждали...Те, кого считали лишь старой байкой, легендой, детской страшилкой.*

**Сцена 5**

**В кадре лицо первого воина, на котором застыла гримаса первобытного ужаса. На его голову опускается крупная рука орка. Камера отъезжает назад.**

**Сцена 6**

**Новый кадр. Опять наша стена из первой сцены. Мы видим, что орк поднял над собой отрубленную голову воина. Рядом на стене лежат трупы других солдат: кто-то утыкан древками крупных стрел, кто-то разрублен пополам и так далее. Орк воздел руки вверх в победной позе и издает боевой рык. Орк одет в шкуры и металлические нашлёпки (классический внешний вид можно взять из вселенной Warcraft).**

*Голос за кадром: Орки, которых не видели на континенте более трех тысяч лет, неожиданно появились из-за Моря Вдов.*

**Сцена 7**

**С парапета нашей уже любимой стены взлетает белая чайка и летит над городом. Используется арт, который был в начале. Город в огне, дым от пожарищ застилает всё небо. Часть зданий разрушена, храмы и пагоды горят. На улицах лежат трупы. Городские ворота сломаны, в стенах видны проломы.**

*Голос за кадром: Те немногие, кто спаслись, с ужасом рассказывали о несметных ордах орков.*

**Сцена 8**

**Чайка поворачивает в сторону моря, и перед нами открывается панорама побережья. Десятки кораблей пристали к берегу, с них на сушу выскакивают воины-орки. Один из кораблей-гигантов причалил и опустил передний пандус, по которому на берег съезжают большие гружёные повозки.**

*Голос за кадром: Откуда они приплыли и что ими движет? Никто не мог ответить на этот вопрос.*

**Сцена 9**

**Чайка летит дальше в сторону моря, и мы видим, что по воде плывут сотни и сотни кораблей, среди которых выделяются десятки кораблей-гигантов.**

*Голос за кадром: Лишь все более тревожные вести приходили из южных провинций...*
