# Глава вторая. Избранный.

Галдан не был обычным гоблином ни одного дня из своих пятнадцати лет. Внешне он не сильно отличался от собратьев: не шести футов росту, не с тремя парами рук или ног, молнии из глаз не мечет. Все дело было в его происхождении. 

Пятнадцать лет назад отряд Искателей Истины во главе с легендарным Горлом обнаружил проход в сокрытую долину Эхорон, которая стала новым домом для всего народа гоблинов. Там же находился и храм бога Менделефа, покровителя гоблинов, даровавшего им искусство алхимии. Храм таил в себе множество секретов, и самым удивительным из них были колбы с семенами жизни внутри. Многие из них треснули или вовсе разбились, но одна была совершенно цела, хоть и покрыта толстым слоем пыли. В ней и находился малыш, которому Горл дал имя Галдан и взял к себе на воспитание. 

Галдан был прирожденным алхимиком. Он создавал зелья гораздо быстрее своих сверстников, а эффекты от них были мощнее. Галдан интуитивно подбирал ингридиенты, иногда даже не зная рецептов. Искусство алхимии было у него в крови.

Близких друзей у юноши было всего двое: крепкий и прямой как стрела подмастерье кузнеца Балта и проворный, быстроногий Дэльб из булэга Сборщиков. Вместе они росли, попадали в передряги, выпутывались из них и в целом жили обычной жизнью гоблинов подростков.

Галдан, сидя на деревянной скамейке под вишневым деревом, устало потер переносицу. Развалившийся рядом Балта доедал большую булку с вареньем. Дэльб уже в который раз изучал “Гербология. Как отличить полезный сорняк от бесполезного” ученого Дорга. Внезапный порыв ветра поднял рой мелкого песка, и Балта смачно чихнул прямо на раскрытые страницы “Гербологии”. 

-- Порази тебя подагра, Балта! -- возмутился Дэльб, резко отодвинувшись к краю скамьи и принявшись оттирать содержимое носа товарища с “Душицы обыкновенной”, но лишь размазал чернила.
 
-- Попробуй платком, -- ответил гоблин, доставая откуда-то из-за пазухи перепачканную тряпочку неопределенного цвета.

-- Ой, да ну тебя с твоим платком! Как я книгу теперь в библиотеку верну?

-- Возьми с собой Галдана, старик Ош к нему хорошо относится, -- невозмутимо рассудил Балта, отправляя в рот последний кусок булки.   

На улице совсем стемнело и троица двинулась к старинному зданию библиотеки, которую до сих пор ремонтировали и достраивали. На ее нижних этажах хранились тысячи книг, манускриптов и свитков, и некоторые из них были настолько старыми, что буквально рассыпались в пыль от легчайшего прикосновения.     

Недовольное бормотание Дэльба тихим эхом разносилось по затхлому, пахнущему плесенью и подгнившей бумагой помещению, освещенному всего несколькими факелами. Гоблины остановились у массивного письменного стола, заваленного пергаментом, пустыми чернильницами и книжными томами. За столом сидел старик Ош - ученый, заведующий этим местом, - и аж подпрыгнул, увидев гоблинов. 

-- Что вы тут делаете?! -- подслеповатые глаза Оша свирепо разглядывали троицу, а в голосе сквозили истеричные нотки.

Юные гоблины переглянулись.

-- Книгу хотели вернуть, -- Галдан неуверенно протянул “Гербологию” библиотекарю. Тот выхватил ее из рук гоблина, даже не поглядев на название, и положил в ящик стола, - А теперь кыш по домам. Или думаете, у меня дел нет, кроме как развлекать вас беседами? 

Балта пожал плечами и первым двинулся обратно. За ним засеменили остальные. Оказавшись снаружи, подмастерье кузнеца зевнул, хорошенько потянулся и достал из кармана яблоко.

-- Видите, ничего страшного не произошло. А вы боялись! 

-- Не знаю, по-моему, Ош был чем-то встревожен, - пожал плечами Галдан, -- он всегда тщательно проверяет книги.
 
-- Ну а сегодня решил не проверять, значит, - хрустел яблоком Балта.

-- Я рад только, что живым оттуда выбрался, -- облегченно выдохнул Дэльб, -- а ты…-- он ткнул зеленым пальцем в Балта, -- ты…

Галдан шел позади товарищей, погрузившись в свои мысли. Оказавшись в одиночестве в своей спальне, ворочаясь на твердом неудобном матрасе, он еще долго не мог сомкнуть глаз, ощущая приближение чего-то. Чего-то, что навсегда изменит его жизнь.     


## Раскадровка для сюжетного ролика

**Кадр первый: Видим маленький зал старинной библиотеки, едва освещенный одинокой свечой на письменном столе. На переднем плане седой пожилой гоблин с очками на длинном кривом носу бережно изучает старинные манускрипты.**

*Голос за кадром: Ветер несет в себе перемены. Гоблины отыскали Родину, но вместе с ней...Дурные знамения о грядущем. Знамения конца всего, что мы любим и знаем...Или надежда все еще есть?*

**Кадр второй: Видим Зал Вождей гоблинов. Старый гоблин ученый стоит спиной к камере, перед ним возвышается трон, на котором восседает Старейшина гоблинов с невозмутимым лицом.**

*Голос за кадром: Я должен рассказать им. Они должны знать, что им предстоит. Давным-давно безумный бог Адомион чуть не уничтожил Джи`Да.* 

**Кадр третий: Сцена перемещаетсся в спальню главного героя, который мирно спит. Видим сначала простую спальню общим планом и кровать со спящим протагонистом.**

*Голос за кадром: Но его остановили мы, гоблины, усыпили его, используя Великое Зелье Сна. Несомненно, скоро он проснется вновь.* 

**Кадр четвертый: Следующим кадром некая таинственная фигура уже стоит над кроватью протагониста. Видим, что руки, сжимающие посох, морщинистые, гоблинские и абсолютно белые, и глаза, виднеющиеся из-под капюшона, тоже молочно-белые.**

*Голос за кадром: И раз ты из Первого Поколения...Значит, это уже произошло.*

**Кадр пятый: Следующий кадр - это карта мира Джи'Да с горящими отметками зон сборки, которые предстоит посетить игроку. Возможно, горит только первая, остальные блеклые. Точки могут быть еще соединены линиями или золотистыми нитями.**

*Голос за кадром: Как в плохой драме, судьба мира лежит на плечах одного ребенка...Мой мальчик, ты доказательство, что еще есть надежда. Твое предназначение - остановить Адомиона и спасти всех нас.*

**Кадр шестый: Следующим кадром над этой картой, широко расправив крылья, пролетает белая чайка с молочно-белыми глазами.**

*Голос за кадром:Ибо это твоя судьба и от нее не убежать.*

**Экран темнеет.**

*Шелест крыльев и пронзительный крик чайки* 

 