# 📜 Хроника Мира Джи’Да

## Золотая Эпоха (З.Э.)

- **около 4 млн лет до З.Э.** — Появление Тара во Вселенной.  
- **около 1 млн лет до З.Э.** — Уединение Юэве, его погружение в медитацию.  
- **около 500 тыс. лет до З.Э.** — Открытие истины и создание мира Джи’Да.  


- **около 10 тыс. лет до Н.Э.** — Появление эльфов.  
- **около 9 тыс. лет до Н.Э.** — Появление гномов.  
- **около 8,5 тыс. лет до Н.Э.** — Появление орков.  
- **около 8 тыс. лет до Н.Э.** — Появление людей.  
- **около 6,5 тыс. лет до Н.Э.** — Появление гоблинов.  
- **300 лет до Н.Э.** — Изготовление божественных зелий великими алхимиками из народа гоблинов.  
- **около 60 лет до Н.Э.** — Восстание Адомиона.  
- **с 60 по 0 год до Н.Э.** — Война с Безумным Богом. Конец Золотой Эпохи.  

---

## Ранняя Новая Эпоха

- **до середины II века Н.Э.** — Период магических катаклизмов и стихийных бедствий по всему миру.  
- **с середины I по конец IV века Н.Э.** — Войны Выживших.  
- **около II века Н.Э.** — Первые переселенцы людей прибыли на континент Кхела.  
- **около 240-х годов Н.Э.** — Создание Магической Академии на территории современной Бизарии.  
- **340-е годы Н.Э.** — Союз эльфов, людей и гномов разбил войско орков в битве при Фермине, что положило конец войне с орками Фарнакса.  
- **около 380-х годов Н.Э.** — Остатки орков бежали с континента Кхела на южный континент Джарах.  
- **первая половина V века Н.Э.** — Гномы Железного Трона уничтожили поселения людей в горах Норнии.  
- **середина VI века Н.Э.** — Образование древнего государства на территории современной Империи Дуджун. Первая династия — Сарр.  
- **630-е годы Н.Э.** — Люди захватили предгорья Колдании. Основание королевства Эртеланд.  
- **середина VII века Н.Э.** — Искандер Могучий основал человеческую империю, занимавшую большую часть континента Фарнакс.  
- **710-е годы Н.Э.** — Красная Лихорадка уничтожила древнее царство Наговриан на востоке Кхелы.  
- **742 г. Н.Э.** — Создание Магической Академии в Анкорланской Твердыне.  
- **конец VIII века Н.Э.** — Первое письменное упоминание о племени гоблинов Одинокая Луна.  

---

## Средние Века Новой Эпохи

- **960–965 гг. Н.Э.** — Период Великих Засух, приведший к Голодным Войнам.  
- **конец X века Н.Э.** — Распад Империи Искандера. Начало междоусобных войн.  
- **XI век Н.Э.** — В поселении Барар возникает Телу — орган самоуправления из представителей трёх семей.  
- **1150-е годы Н.Э.** — Гоблины Зуун Меркат основали первые поселения в горах Селенг.  
- **XII век Н.Э.** — Эльфы Адриеннеля уничтожили столицу древнего королевства Норвен.  
- **1454 г. Н.Э.** — Образование королевства Сандорн.  
- **вторая половина XV века Н.Э.** — Гномы построили сеть крепостей на границе Северных гор.  
- **1540–1550-е годы Н.Э.** — Массовое вторжение Северной Орды и разрушение столицы Сандорна.  

---

## Поздняя Новая Эпоха

- **XVIII век Н.Э.** — Князья Хельгас основали будущую столицу княжества Дорнкун.  
- **XX век Н.Э.** — Гномы Железного Трона заключили мир с Эртеландом.  
- **XXII век Н.Э.** — Появление религии Единого Бога Солнца.  
- **XXIII век Н.Э.** — Гоблинам позволено жить в лесах Адриеннеля.  
- **2480-е годы Н.Э.** — Эльфы Митремара даровали королю Парису Парланку право торговли.  
- **2549 г. Н.Э.** — Образование Союза Свободных Земель Инвиа.  
- **2660-е годы Н.Э.** — Гоблины получили право селиться в Анкорлане.  
- **2729 г. Н.Э.** — Начало правления династии Дао в Дуджуне.  
- **2840-е годы Н.Э.** — Харлун Гневный объединил княжества Сидонии.  
- **3110 г. Н.Э.** — Пожар в кварталах Габара. Гоблинов переселили за стены города.  
- **3132 г. Н.Э.** — В Лерии власть перешла Святому Престолу. Страна стала теократией.  
- **3244 г. Н.Э.** — Мятеж восточных провинций Балхии. Начало гражданской войны.  
- **3246 г. Н.Э.** — Образование Эмирата Восточная Балхия.  
- **3308 г. Н.Э.** — Торговая гильдия Вала’ас Хина основала первый Банк Гоблинов в Анкорлане.  
- **3416 г. Н.Э.** — Вторжение орков Северной Орды в Сандорн. Начало Войны Трёх Мечей.  
- **зима 3417 г. Н.Э.** — Осада Ураала, гибель Дария Железноволосого, потеря Короны с Адамантумом.  
- **осень 3417 г. Н.Э.** — Победа Союза Трёх Мечей. Конец войны.  

- **3435 г. Н.Э.** — Ищущий Горл встретил Свена Торвальсона и получил Руну Огня.  
- **3439 г. Н.Э.** — Экспедиция Горла в земли Северной Орды. Получение Руны Воздуха.  
- **3450 г. Н.Э.** — Встреча Горла с Кордом. Получение Руны Воды.  
- **3458 г. Н.Э.** — Горл получил Руну Земли от главы Гильдии Воров Сони де Монсин.  
- **3467 г. Н.Э.** — Ищущие Истину нашли вход в долину, сокрытую в Замковых горах.  
- **3468 г. Н.Э.** — Найден ответ в пророчестве. Начало переселения всех гоблинских племён в долину Эхорон.  

---
