# Глава девятая. Цена величия.

"... В Золотую эпоху высшие жрицы культа нашей матери Атаноэль обладали Талантом Ясновидения. Они оберегали народ эльфов от опасностей и направляли его к величию и могуществу. Ни один другой народ не мог с нами сравниться в те времена.

Но во время Войны с Безумным Богом высшие жрицы культа погибли. Последние из них сгинули во время атаки легионов нежити на древнюю столицу эльфов Ларалионель, когда был разрушен главный храм нашей матери Атаноэль. Спастись удалось только одной из молодых жриц.

Мой род ведет свое начало именно от неё. Тысячелетиями Талант Ясновидения передавался по женской линии в нашей семье.

И он пробудился во мне, когда я была ещё совсем ребёнком. Я помню своё волнение и восторг от осознания, что я единственная, кто унаследовал его в нашей семье.

Я верила, что мой дар способен вновь привести наш народ к величию, и что наша власть должна распространяться далеко за пределы королевства Митремар. Эльфы тысячелетиями боялись высовывать свой нос за пределы своих лесов. Мы полностью замкнулись от внешнего мира и, словно в болоте, погрязли во внутренних склоках и интригах. Все наши мечты о величии и славе остались только на пыльных страницах древних томов.

Как же я была наивна, когда надеялась, что мой отец поддержит мои желания и устремления. Он даже не захотел об этом слышать. Ему требовалось только, чтобы я исполняла роль жрицы культа и использовала свой дар для укрепления его власти.

Как же он был глуп и недальновиден! Как мы, эльфы, сможем вернуть своё былое могущество, если я попусту потрачу свой дар на амбиции своего отца? Он недостоин быть королём для своего народа. Голоса предков шептали мне, что только мне суждено стать великой правительницей и повести эльфов к величию.

И поэтому я промолчала, когда в своих видениях увидела, что мой отец свернёт шею во время королевских скачек в праздник летнего солнцестояния Мид со Ноэль. Через несколько дней всё исполнилось, как я и предвидела.

После похорон я была возведена на трон, но в силу своего юного возраста, мой дядя был назначен регентом до моего совершеннолетия. Однако я не могла ждать ещё полсотни лет, пока напыщенные старики во главе с дядей будут плести за моей спиной свои интриги.

В ходе череды трагических случайностей все мои старшие родственники погибли. Все эти события я предвидела благодаря своему дару. И, как мне не было тяжело от утраты своих соплеменников, я только окрепла в своей вере, что само Провидение выбрало меня для великой миссии.

На следующий год, после смерти моего отца, я, Мераэль Ньевен, наконец, стала королевой эльфов Митремара. Впереди меня ждёт много работы на пути к высшей цели..."

"... Миновало всего столетие, а я уже добилась многого. Авторитет королевства Митремар уже распространился далеко за его границы. Королевство Аферия через пару поколений добровольно станет нашим вассалом. Балхийское ханство и Эмираты Восточной Балхии, благодаря моим интригам, снова готовы начать войну друг с другом. Достаточно всего лишь искры, чтобы конфликт разгорелся. И когда обе правящие династии ослабнут в этом конфликте, придёт время для моих марионеток. Они свергнут своих правителей. Даже неожиданное вторжение орков может оказаться мне на руку. Империя Дуджун была серьёзным препятствием на моём пути..."

"... Всё пошло не по плану. Это приводит меня в ярость! Почему видения не предупредили о таком зле, которое пришло в мир? Ладно, Мераэль, соберись. Подумай, как можно извлечь максимум пользы для себя из этой ситуации..."

"... Всё правильно. Голоса мне подсказали, что нужно возглавить союз для борьбы с легионами нежити. Мудрая королева эльфов смогла объединить все народы, и благодаря этому была одержана победа над древним злом. Ха-ха! Это ли не возможность показать силу и величие всего народа эльфов..."

"Смерть и погибель для всех. Только это я вижу в своих ведениях. Почему так? Мои труды и весь мой народ сгинут в огне, который поглотит весь этот мир. Безумием было верить, что мы сможем победить Бога. Где же вы, голоса? Почему молчите и не говорите со мной? Мама, где ты? Мне страшно..."

## Раскадровка для сюжетного ролика

**Сцена 1**

**В кадре — каменный зал, в середине которого стоит алтарь. На алтаре в специальном креплении расположена Корона Севера. Вокруг стоят несколько гномов — заклинателей рун. Они кастуют магию. По постаменту и алтарю гномьи руны начинают загораться синим цветом. На самой Короне гномий узор тоже начинает светиться синим.**

**Гном в мантии подходит к Короне и щипцами вытаскивает из неё кристалл адамантиума. Камера приближается к кристаллу, его изображение разворачивается во весь кадр.**

*Голос за кадром: "Адамантиум - кровь Адомиона. Вот источник безграничной силы, о которой не могли и мечтать смертные."*

**Сцена 2**

**Кристалл адамантиума крупным планом. Камера медленно отъезжает назад, и становится видно, что кристалл лежит на бархатной подушечке внутри шкатулки. Камера отъезжает ещё дальше. Шкатулка с закрытой крышкой стоит на постаменте внутри повозки. Также внутри повозки сидят шесть охранников-гномов в полных доспехах.**

**Камера продолжает отъезжать назад. Мы видим повозку, которая едет по дороге посреди леса. Её сопровождают всадники, а также пешие гномы-воины, идущие следом.**

*Голос за кадром: "Видения открыли мне эти знания, а голоса подсказали, как использовать их в достижении моей цели."*

**Сцена 3**

**Лесная дорога, по ней двигается охраняемый конвой. Камера поднимается выше, показывая кроны деревьев. На ветках притаились эльфы-лучники. В какой-то момент они начинают обстреливать конвой.**

*Голос за кадром: "Кто владеет Адамантиумом, тот может повелевать легионами нежити. Его силы достаточно даже для того, чтобы снять с нас оковы смерти. Мы можем быть бессмертны, как сами Тара."*

**Сцена 4**

**Вид поверженного конвоя. Повозка стоит, утыканная стрелами, рядом валяются убитые люди и гномы-воины. Чуть поодаль лежит мёртвый маг-человек с отрубленной рукой, по-прежнему зажимающей посох.**

**Рядом с повозкой стоят эльфы с обнажёнными мечами, перед ними на коленях — несколько пленённых воинов. Из повозки выходит капитан эльфов Галадор, держа в руках шкатулку. Он смотрит на пленников и даёт отмашку рукой.**

**Новый кадр: Эльфы опускают мечи на головы воинов.**

*Голос за кадром: "Но он станет бесполезен, если Адомион умрет. Поэтому я не могу этого допустить."*

**Сцена 5**

**Лесная поляна. На поляне стоит королева Мераэль Ньевен в окружении своей гвардии. Перед ней, преклонив колено, застыл капитан гвардии Галадор. Он держит перед собой вытянутую шкатулку.**

**Мераэль достает из шкатулки адамантиум.**

**Крупный план по пояс: Мераэль держит в руке адамантиум и поднимает его над головой. Из её уст вырываются магические слова, и кристалл начинает светиться фиолетовым светом. В этот самый момент её внешний вид начинает меняться.**

**Кожа королевы меняет цвет со светло-коричневого на бледно-серый. Цвет волос из иссиня-чёрного становится мертвенно-белым. Под глазами залегают чёрные тени. Цвет губ из розового превращается в чёрный. И прекрасные зеленые глаза меняют свой цвет на фиолетовый.**

**За её спиной точно такие же метаморфозы синхронно происходят с её гвардией.**

**В конце сцены Мераэль вставляет адамантиум в кулон на цепочке и вешает себе на шею. На её лице играет довольная хищная улыбка.**

*Голос за кадром: "С помощью Адамантиума я подчиню силу Адомиона себе и стану подобно богам. Моя власть над миром будет безграничной."*