# Глава пятая. Предвестник бури

Это был трудный день. Полный всевозможных забот, тревог и размышлений, он, казалось, длился вечно. Отужинав с остальными, Галдан не мог дождаться, когда, наконец, вернется в свою комнату и рухнет на кровать. Ступая по деревянному, слегка поскрипывающему полу, гоблин размышлял обо всем, что сейчас происходило в мире.

Десятки тысяч орков бежали с континента Джарах, спасаясь от орд нежити. Нежити! Это даже Галдану казалось безумием, а он своими глазами видел орка, которому удалось пережить нападение легионов мертвых. И он был точно уверен, что орк не врал, ведь собственноручно готовил сыворотку правды. 

Настенные факелы тускло освещали темные коридоры. Оказавшись у двери своей комнаты, Галдан внезапно ощутил, как волоски на руках встали дыбом, словно наэлектризовались. Странное ощущение. Гоблин напрягся. Он привык прислушиваться к своим чувствам и видениям, которые неизменно и безошибочно приводили его к древним храмам Менделефа. Вздохнув и приготовившись к тому, что может ждать его в спальне, Галдан открыл дверь и шагнул внутрь. 

Его объяла темнота и привычные запахи алхимических ингредиентов…А еще розмарина и мяты, которые Галдан очень любил и использовал при бессоннице, часто мучившей его. Гоблин не стал сразу идти к кровати, а принялся внимательно осматриваться, пытаясь понять, что его так насторожило. Одна вещь внезапно привлекла его внимание: окно было открыто. Галдан мог поклясться, что закрывал его, когда уходил утром. 

-- Да что за… -- пробормотал он, осторожно двинувшись к распахнутому окну. Левая рука гоблина уже легла на рукоять кинжала, висящего на поясе.  

-- Надеюсь, ужин был сытным, Избранный, -- послышался негромкий мужской голос из темного угла комнаты, где располагалось кресло. Галдан резко развернулся. Лезвие кинжала блеснуло в лунном свете.

-- Уверяю тебя, в оружии нет нужды. Я не желаю тебе вреда, -- невысокая фигура поднялась с кресла и Галдан смог разглядеть незваного гостя в свете лампы и лунных лучей. То был невысокий, абсолютно лысый и белокожий гоблин, явно очень старый, судя по глубоким морщинам. Глаза его тоже были совершенно белы, словно подернуты молочной дымкой. Облачен старик был в серо-белые свободные одежды, а в руках держал посох из белого древа. Глядя на него, Галдан невольно подумал, что уже видел прежде это лицо, но где?

-- Я приходил к тебе во снах, мой мальчик, -- старый гоблин улыбнулся.

-- Кто ты? -- спросил Галдан, пытаясь заставить свой голос не дрожать.

Старик нахмурил лоб, раздумывая, что ответить. 

-- У меня много имен. В разные эпохи меня называли по-разному. Эльфы Золотой Эпохи звали меня Серым Пилигримом…и были куда более гостеприимны, нежели нынешние, к слову. Но прошлое на то и прошлое, что остается позади, верно? Не забытым, но бережно хранимым. Кхм, о чем это мы…Ах, да. 

Старик обратил свой невидящий взор прямо в глаза Галдана, и тот чувствовал, как странное покалывающее чувство с новой силой разливается по телу.

-- Ты можешь звать меня Ларусом. Я здесь, чтобы помочь этому миру и тебе предотвратить ужасную катастрофу, что вот-вот разразится. Джи’Да находится на краю и, если ничего не предпринять, она рухнет в пропасть. Тебе, мой мальчик, предстоит сыграть самую непосредственную роль в грядущей битве.

Галдан почувствовал, как в горле встал ком. 

-- Но…пусть я уже опытный алхимик…Пусть я тот самый Избранный, о котором все говорят –- я один. Что может сделать всего один алхимик?

Ларус засмеялся.

-- Воистину, Избранный, не лишенный скромности! Вот уж не думал, что узрею такое. Знай, Галдан, что я уже побывал у сильнейших мира сего. Стремясь предупредить их о грозящей опасности, я преодолел тысячи миль… - старый гоблин внезапно замолк, печально вздохнув. 

-- И что же? -- рискнул прервать молчание Галдан. Ларус опустился обратно в кресло.

Слушай внимательно и я поведаю тебе. 

## Раскадровка для сюжетного ролика

**Сцена 1**

**Видим проносящиеся внизу леса и поля, сквозь белые пушистые облака летит белая чайка с белыми слепыми глазами, вид как бы из-за плеча чайки.**

*Голос за кадром:"Смертные не меняются. Прошли тысячелетия, а они все те же. Глухие к словам, слепые к предзнаменованиям. Самообман - их излюбленное занятие, которое им никогда не надоедает."*


 
**Сцена 2**

**Открываются одна за одной двери тронных залов, которые посещал белый гоблин. Сначала это прекрасные высокие белые двери в белый каменный тронный зал, где по кругу расположены несколько богато украшенных тронов, на которых восседают могущественные и властные человеческие лорды, чьи взгляды устремляются на входящего. На лицах написано пренебрежение и высокомерие.**

*Голос за кадром: "Я предстал перед сильнейшими правителями и сказал, что всем народам необходимо объединиться.
"*

**Сцена 3** 

**Этот кадр сменяет следующий. Открываются тяжелые каменные двери тронного зала дворфийского королевства, горят жаровни, повсюду стоят статуи дворфийских воителей. На высоком и массивном троне из темного камня сидит дворфийский король в доспехах и с длинной бородой, заплетенной в косы. Король облачен в тяжелые доспехи и на его лице застыла крайняя угрюмость и недоверие.**

*Голос за кадром: "Что жизнь всех смертных висит на волоске.                                                    "*

**Сцена 4**

**Следующий кадр. Расступаются в стороны ветви деревьев волшебного эльфийского леса. Все вокруг мягко мерцает, повсюду цветы, свисают лозы плюща. Освещенная поляна с прудом в центре, у которого сидит прекрасная эльфийка с волосами цвета воронова крыла, в тонком платье лавандового цвета и с аметистовым ожерельем на шее.**

*Голос за кадром: "Что Адомион, безумный бог Смерти...Проснулся."*

**Сцена 5**

**Кадр перемещается на небеса, которые прорезает молния и начинает накрапывать дождь. Общий план шумного города.**

*Голос за кадром: "Но они не поверили мне. Лишь королева эльфов внимательно выслушала меня. Надеюсь, ей хватит мудрости осознать, что буря близко... Пока не стало слишком поздно.
                                                                                                                                "*