# Глава четвертая. Древнее зло.


Занимаясь поиском очередного места, где могли располагаться руины храма Менделефа, отряд гоблинов встретился с конным разъездом второго императорского корпуса армии Дуджун. Этот корпус спешно перебросили с северных рубежей на юг, чтобы сдержать нашествие орков. Едва командир разъезда узнал, что среди гоблинов есть алхимик, Галдана настоятельно попросили немедленно отправиться в полевой лагерь.

Галдан добрался до лагеря и сразу же был сопровожден в главный штаб корпуса. Там его ждали высокопоставленные офицеры во главе с генералом Ли. Он и рассказал алхимику, что передовой отряд корпуса наткнулся на небольшую группу орков, и ценой гибели десятков солдат им удалось захватить в плен орка.  

Лучшие дознаватели трое суток обрабатывали орка, но тот даже под самыми изощренными пытками не проронил ни слова. А армии – нет, самому императору -  требовалось узнать хоть какую-нибудь информацию об орках. Кто они, откуда пришли и какие цели преследуют. Это было задачей государственной важности.

Поэтому, узнав, что рядом с лагерем были замечены гоблины, генерал приказал их найти, и, если среди них будет алхимик, то срочно доставить его в штаб. Генералу Ли было хорошо известно, что с помощью искусства алхимии можно приготовить сыворотку правды, способную развязать язык любому, даже несговорчивому орку. Взамен генерал был готов предоставить любую награду, о которой попросит алхимик.

Галдан согласился помочь и его единственным условием было разрешение лично присутствовать на допросе орка и услышать все то, что он поведает. Генералу Ли ничего не оставалось, как согласиться с требованием.

Приготовление сыворотки правды заняло весь день. Лишь поздно вечером, когда оно было готово, алхимика провели в большой шатер, окруженный двойным кольцом охраны. Внутри шатра его уже ждал генерал Ли с личной охраной и еще несколько других офицеров. Все взгляды собравшихся людей были направлены в центр шатра. 

Там, прикованный цепями к двум столбам, стоял орк. Вокруг него на изготовке расположились четверо солдат Империи с обнаженными мечами.

Исполинская фигура пленника внушала трепет в любого, кто впервые его видел. Взрослый мужчина едва доставал ему до груди, а в плечах орк был шире любого человека вдвое. Стало ясно, к чему такие меры предосторожности.
Солдаты рванули цепи, вынуждая гиганта упасть на колени. Разглядывая орка, Галдан отмечал, что его серая кожа покрыта не только шрамами былых сражений, но и страшными свежими ожогами и порезами – следами работы имперских дознавателей. Оставалось лишь поражаться железной воле существа, не издавшего ни звука за три дня ада.

Солдаты силой вставили воронку в рот орку и влили туда светящуюся жидкость
 из небольшого флакона. Убедившись, что он сглотнул всё до капли, люди генерала убрали инструмент.

Орк безуспешно пытался выплюнуть то, что в него влили. Его яростный взгляд быстро скользил по окружающим людям, а затем на его лице отобразилось глубокое удивление. 

Он громко прорычал несколько слов на древнем орочьем наречии и вдруг резко замолк. Взгляд его затуманился, фигура вся обмякла и казалось, что это не живое существо, а просто большая неуклюжая ростовая кукла, которой часто пугают детей на ярмарке. Сыворотка начала действовать.

Один из дознавателей принялся задавать вопросы, а стоящий рядом писарь -  записывать все, что говорил орк. Речь орка была сбивчивой и язык, на котором он говорил, являлся одним из древних диалектов этого наречия. Однако писарь быстро и ловко записывал все слова орка, так что не приходилось сомневаться, что знанием древних языков могут похвастаться не только гоблины.

Чем дольше орк отвечал на вопросы, тем более тревожными и обеспокоенными становились лица всех дознавателей и генерала Ли, который, как оказалось, тоже прекрасно понимал речь орка.

Все то, что рассказал орк, не укладывалось в голове. Казалось бессмыслицей. 

Допрос закончился, и алхимика попросили удалиться из шатра. Генерал поблагодарил гоблина и велел оставить еще несколько флаконов сыворотки для возможных допросов. Он приказал сопроводить алхимика к месту, где его ждал отряд гоблинов.

Покидая военный лагерь, Галдан пребывал в возбуждении и прокручивал все услышанное за сегодня. Однако больше всего ему не давали покоя последняя часть допроса пленного орка…

## Раскадровка для сюжетного ролика

**Сцена 1**

**На первом плане видим орка, стоящего на каменном утёсе и смотрящего вдаль. На втором плане открывается панорама каменистой пустыни, внизу находится поселение орков. Шатры из шкур животных, дерева и кости. Показать маленькие фигурки орков, детей. Повозки с запряжёнными в них гигантскими животными (смесь кабанов и носорогов).**

*Голос за кадром: Земля, откуда мы пришли - это суровый и неприветливый край. Но это наш дом, и мы всегда защищали его. Тысячелетиями мой народ отстаивал право на жизнь и свободу.*

**Сцена 2**

**Изобразить панораму с пустыней. На заднем фоне — цепь скал. В небе над скалами огромные тучи, и из них бьют фиолетовые молнии.**

**Показать со спины нескольких орков-воинов, которые смотрят в сторону этих скал. Они готовятся отправиться к скалам для того, чтобы узнать, что там происходит.**

*Голос за кадром: Когда появилась новая угроза, мы с яростью и отвагой встретили ее.  Но новый враг оказался самым ужасным и беспощадным противником, с которым нам доводилось встречаться.*

**Сцена 3**

**В кадре армия нежити бредёт по пустыне: скелеты в старых доспехах, без доспехов. И в первых рядах стоят орки-зомби (мужчины, женщины и дети), с рваными ранами на теле, у кого-то нет руки — торчит кость, у кого-то оторвана челюсть и т.д.**

*Голос за кадром: Легионы нежити уничтожали все, что встречали на своем пути. И в рядах армии мертвецов стояли наши павшие братья и сестры, которые первыми отражали вторжение мертвых.*

**Сцена 4**

**В кадре — процессия из беженцев. Бесконечная вереница из орков: кто-то идёт пешком, кто-то тянет телегу. Также едут телеги, запряжённые кабаноносорогами. Они бредут через пески безжизненной пустыни.**

*Голос за кадром: Моему народу пришлось бросить свои земли и отправиться в путь, ища спасение. Долгие месяцы мы бродили в Великих Песках. Голод, жажда и болезни ежедневно забирали многих из нас, пока мы не достигли океана.*

**Сцена 5**

**В кадре орк стоит на палубе парусного корабля и смотрит вдаль. Камера отъезжает назад, и нам открывается панорама из тысячи кораблей, плывущих в море. Обязательно нарисовать десяток кораблей-гигантов (больше обычных раза в 6-7). Все корабли нарисовать, как в Warcraft (то есть в декоре используются кости, черепа, грубые детали и т.д.).**

*Голос за кадром: Мы построили флот, чтобы покинуть свою родину и отправиться на поиски земли, о существовании которой было сказано в наших преданиях.*
