# Глава первая. Наследие Менделефа.

Со времён окончания Войны с Безумным Богом и до наших дней среди народа гоблинов передаётся знание о Великом Пророчестве. Оно впервые явилось в видении старшей жрицы эльфов в ночь после последней битвы с Адомионом.

Пророчество гласило: *«Великое Зло вновь придёт в этот мир, и только первому поколению детей Менделефа суждено его остановить».*

Долгие века гоблины хранили бережную веру в эти слова. Сотни и тысячи лет они жили, опираясь на предсказание, но время беспощадно. Оно стирает и города, и память сердец. Поколения сменялись, и для многих пророчество стало лишь одной из красивых легенд Золотой Эпохи.

Когда-то каждый гоблин знал и верил в то, что открылось жрице, но теперь лишь немногие продолжают искать его истинный смысл.

Великие алхимики минувших эпох безуспешно пытались разгадать тайну пророчества, найти ключ к его исполнению. Они помнили: первое поколение гоблинов, рождённых самим Менделефом, жило на заре Золотой Эпохи. Но та эпоха канула в прошлое много тысячелетий назад, и никто не мог понять, откуда в наши дни возьмутся дети того самого, первого поколения.

И всё же народ гоблинов веками продолжал поиски. С особым вниманием они собирали всё, что хоть как-то могло быть связано с временем, когда в Джи`Да жили и творили великие мастера алхимии.

Собрались сотни древних артефактов: свитки и книги на забытых языках, магические кристаллы и реликвии, чьё предназначение давно кануло в бездну времени.

Но самые загадочные находки, древние колбы с таинственной светящейся субстанцией внутри. Каждая колба была уникальна, и ни одна не повторяла другую. Ни магия, ни грубая сила не могли вскрыть их, а природа их содержимого оставалась непостижимой даже для мудрейших алхимиков.

Единственное, в чём не было сомнений: эти колбы, древнейшие из всех реликвий, что когда-либо удавалось найти. Возможно, они были созданы в ту самую эпоху, когда впервые появились дети Менделефа.  
  
  ## Раскадровка для сюжетного ролика
  
**Первый кадр:  Открывается панорама на древнюю столицу гоблинов. Часть зданий частично разрушена, шпили некоторых башен обвалены. Сам город находится в огромной долине, окружённой высокими заснеженными пиками.**

*Голос за кадром: "Многие тысячи лет народ гоблинов был разъединен и путешествовал по всем дорогам Джи’Да.*

**Второй кадр: открывается вид на огромную центральную площадь. На ней стоит толпа гоблинов всех четырёх племён. Все взоры устремлены в центр площади. Гоблины одеты в соответствии со своими племенами. Также показать множество повозок на улицах, прилегающих к площади.**

**В самом центре площади установлен алтарь-котёл. На заднем плане  цепь заснеженных гор.**

*Голос за кадром: "И наконец, это свершилось. Мы обрели потерянную Родину и народ Менделефа вновь стал единым.*

**Третий кадр: Крупный кадр центра площади.
В кадре четыре верховных алхимика, по одному от каждого племени. В их одежде обязательно должно читаться различие между племенами. Они медленно подходят к алтарю-котлу и выливают в него каждый свой флакон с зельем.**

**Алтарь начинает светиться зелёным светом. От него по земле начинают растекаться тонкие светящиеся линии, рисуя магический узор, который распространяется по всей столице.**

*Голос за кадром: “Великое Зло вновь придёт в этот мир, и только первому поколению детей Менделефа суждено его остановить.”*

**Четвертый кадр: Загораются узоры на фасадах руин зданий, на улицах начинают работать фонтаны. На фонарях вспыхивают магические кристаллы.**

**Вдалеке, среди гор, начинает течь водопад, а водяная мельница медленно запускает свои колёса.**

*Голос за кадром: "Так звучит наше Великое пророчество. И благодаря найденым древним знаниям, мы нашли ключ к раскрытию истины, сокрытой в этих словах.*

**Пятый кадр: Кадр с колбой Менделефа. Содержимое колбы не видно — внутри словно клубится туман. Постепенно он рассеивается, и внутри проявляется фигура младенца. В финале ролика младенец открывает глаза.**

*"Колбы Менделефа, поколениями бережно собираемые нами, содержали в себе семя жизни.* 

*И спустя тысячелетия, жизнь, которую наделил душой лично наш божественный отец, Тара Менделеф, вновь пришла в мир Джи`Да…*