# Глава шестая. Гибель Империи Дуджун. 

-- Эй, глядите, как могу! -- Бругг, самый молодой гоблин в отряде, ставший Стражем, пару лет назад, водрузил короткий меч рукояткой на свой плоский нос и, мелко перебирая ногами, пытался что-то станцевать, не уронив при этом меч.

-- Гляди, как я могу, олух! -- незамедлительно послышался суровый голос Пигмы, главы Стражей. Спустя мгновение последовал звук неслабой затрещины и звон металла - клинок все же упал на землю, -- мы здесь не для того, чтобы развлекаться, Бругг. У нас миссия чрезвычайной важности. Cделай-ка мне пару кружочков вокруг лагеря, а то, видать, забыл ты об этом. Давай-давай, бегом! 

Галдан усмехнулся, наблюдая за происходящим. Он сидел на коряге, закутавшись в теплое одеяло и изучая карту местности. Его отряд был недалеко от места, где обнаружили очередные руины храма Менделефа - в Великих болотах западной провинции Империи Дуджун, Адза, если быть точнее. Сколько лет уже длится эта безумная гонка? Пять лет, кажется? Пять лет наперегонки с неумолимым роком в надежде успеть приготовить Зелье Вечного Сна, как сделали алхимики древности, стремясь одолеть Адомиона. 

Галдан поморщился от очередного приступа головной боли, что стала его постоянной спутницей в последнее время. Опускался вечер, отряд готовился к очередной ночевке. По лагерю распространялся приятный запах готовящейся на костре пищи. Гоблины-стражи, особенно те, что помоложе, переговаривались, шутили, подначивали друг друга, когда Пигма ослаблял бдительность. Галдан немного им завидовал.

Ему хотелось хотя бы один день побыть обычным, нормальным гоблином. Не Избранным, не Благословенным Менделефом, не Дитём Пророчества, как стали называть его в последнее время. Талант алхимии Галдана возрастал многократно каждый раз, когда он обнаруживал храм Отца всех гоблинов, видения дарили ему невероятные знания, так что в мастерстве зельеварения он давно уже превзошел всех своих учителей и наставников. Настолько он отличался от других, что всегда был один. Ларус говорил, что таково его бремя, так что Галдану оставалось лишь смириться с тем, что он ничего не решает в своей жизни. Что все для него предопределено Пророчеством. 

За печальными мыслями гоблин и не заметил, как погрузился в сон. 

Белоснежной чайкою летит он над океанами и и континентами Джи’Да и не может насытиться красотой этого мира и свободою полета. Мириады огней мерцают в королевствах и диких просторах, подобно светлячкам в поле летней ночью. Галдан знает, не ведая истоков этого знания, что эти огни – души всех смертных, населяющих Джи’Да. 

Души эльфов – яркие белые огоньки. Гномьи души – оранжевые искорки из-под кузнечного молота. Багряным заревом светились души орков. Зелено-голубые огоньки – души гоблинов, а покров золотистых огней, – несомненно, людские души. От северных земель Фарнакса до южных островов Кхелы – все усеяно огнями, и сердце Галдана радуется им. Но внезапно тело его сковывает тоска и тревога…Джарах, самый южный материк, покрыт непроглядной тьмой, чьи щупальца отвратительного спрута тянутся к трепещущим огням и тушат их. Все сильнее распространяется тьма, покуда не остается ни единого источника света – лишь океан черной пустоты. Крылья более не слушаются Галдана и он бессильно падает вниз, в пустоту…

Гоблин проснулся с криком. Этот кошмар снился ему уже не в первый раз, но каждый раз испарина покрывала его тело, а сердце бешено колотилось. Стражи испуганно замолкли, глядя на Галдана. Пигма за долгие годы странствий с Избранным привык к его кошмарам, так что поспешил отвлечь их какой-нибудь работенкой, а после подошел к Галдану и поинтересовался, все ли с ним в порядке. 

Избранный, проглотив неприятный ком в горле, кивнул. 

Поспите, наберитесь сил. Завтра нам предстоит долгий путь, -- произнес Пигма и направился к отряду Стражей, готовящихся к ночной разведке. 

Галдан забрался в тесную палатку и попытался последовать совету Пигмы, несмотря на гнетущее чувство надвигающейся беды.  

## Раскадровка для сюжетного ролика

**Сцена 1**

**Ночь. Отряд гоблинов во главе с Избранным идёт по болотистой местности и натыкается на руины храма. В это время в небе над ними пролетает несколько метеоров, за которыми вьются фиолетовые хвосты. Они проносятся над головами и скрываются за горизонтом на севере. После того как метеоры исчезают, алхимик резко падает на колени, хватается за голову и корчится от боли.**

*Голос за кадром: Время… мы думали, что оно у нас есть. И мы успеем приготовить Великое Зелья Сна до пробуждения Адомиона.*

**Сцена 2**

**Улица столицы Империи Дуджун (этот задник с красивой архитектурой в стиле смеси Китая и Японии пригодится в других сценах). Всё залито огнём, висят китайские фонарики, на улицах толпы людей — идёт какой-то праздник. Над головами жителей пролетает метеор и падает где-то за крепостными стенами.**

*Голос за кадром: Но, как оказалось, мы ошибались. 
 Проклятие Адомиона пришло с небес.*

**Сцена 3**

**Происходит яркая вспышка фиолетового цвета; волна этого сияния проходит через всю столицу. Люди замирают и ничего не понимают, все с тревогой смотрят друг на друга.**

**Сцена 4**

**Мавзолей императорской семьи и богатых родов империи. Огромное мрачное помещение, вдоль стен которого установлены саркофаги. Тяжёлые каменные крышки отодвигаются, и из гробов начинают подниматься мертвецы. Некоторые мертвяки ещё с остатками плоти, другие выглядят как иссохшие мумии или голые скелеты. В их пустых глазницах яростно горит фиолетовый огонь.**

*Голос за кадром: И разрушило все наши надежды.*

**Сцена 5**

**Улица из второй сцены. Теперь здесь бушует пожар, торговые палатки перевернуты, на заднем фоне горят фасады зданий и сторожевые башни. В страхе бегут люди. На втором плане ожившие мертвецы нападают на жителей; несколько стражников отчаянно отбиваются пиками от наступающей толпы мертвецов. Повсюду паника и хаос.**

*Голос за кадром: Тенчанг - столица Империи Дуджун. Первая познала на себе ужас Проклятия Адомиона.*

**Сцена 6**

**Большой, богато декорированный тронный зал. В центре стоит император Леопольд VII — мужчина азиатской внешности 35–40 лет. Он облачён в шелковые одеяния жёлтых тонов с красным орнаментом. Правитель находится в окружении личных телохранителей и придворных, на его лице застыли растерянность и глубокая тревога.**

**Сцена 7**

**Стража торопится закрыть главные двери в тронный зал. В закрывающиеся створки ворот успевает забежать женщина в бело-желтых одеяниях — это императрица. Она держится рукой за шею, откуда струится кровь. Император бросается ей навстречу, протягивая вперед руки.**

**Сцена 8**

**Крупный план. Император сидит на коленях в луже крови и держит на руках умирающую жену. Вокруг них спиной к государю стоит кольцо стражи. На лице императора отражаются муки утраты самого любимого человека. Императрица умирает, и Лео Поль VII в немом крике поднимает голову к потолку.**

**Сцена 9**

**Вдруг тело императрицы начинает шевелиться. Император, думая, что она чудом выжила, крепко прижимает её к себе.**

**Сцена 10**

**(Здесь подумать над ракурсом: возможно, показать сцену из-за плеча императора). Голова императрицы лежит на плече обнимающего её мужа. Глаза женщины медленно открываются, и мы видим, что в них отражается фиолетовый отблеск нежити. Она резко отстраняется. Он продолжает удерживать её за плечи. Здесь очень важно показать звериное выражение лица императрицы: лицо перепачкано кровью, голова неестественно склонена набок, видна рваная рана на шее. Нужно передать, что это лицо уже принадлежит монстру.**

**Императрица с яростью впивается зубами в шею мужа. Экран резко затемняется. (Слова автора в конце сцены).**

*Голос за кадром: За одну ночь Империя лишилась своей столицы и своего императора.*



**Сцена 11**

**Чёрный экран. Едва заметен силуэт головы Адомиона, его зловещая маска. Внезапно и резко открываются его глаза. (Важно выбрать вид зрачков Адомиона: они должны отражать его божественную природу и одновременно внушать первобытный страх).**

*Шолос за кадром: Взревите трубы Судного дня и взвейтесь до небес огни погребальных костров. 
Ибо Адомион - враг всех смертных пробудился.*